欢迎各位入党积极分子
党员发展对象来到我的课堂
大家都应该已经递交过入党申请书了吧
都应该都已经看过党章吧
不是你是否还记得党章总纲部分一开始有这样一段话
中国共产党是中国工人阶级先锋队
同时是中国人民和中华民族先锋队
是中国特色社会主义事业领导核心
代表中国先进生产力发展要求
代表中国先进文化前进方向
代表中国最广大人民根本利益
党章第二条明确规定
中国共产党党员是由共产主义觉悟的先锋战士
中国共产党党员必须全心全意为人民服务
不惜牺牲个人的一切
为实现共产主义奋斗终身
这两句话就分别告诉我们你想加入的这个组织是个什么组织
你想成为的党员是种什么样的人
在将来的入党宣誓仪式上
你还要举起拳头
跟着领事人说出这样一段话
我志愿加入中国共产党
用户党的纲领
遵守党的章程
履行党员义务
执行党的决定
严守党的纪律
保守党的秘密
对党忠诚
积极工作
为共产主义奋斗终身
随时准备为党和人民牺牲一切
永不叛他
这样的话
我们说出来容易
写出来容易
但对于你
能够真正的理解和接受吗
能够把它转化为自己的现实行动吗
我想对我们在座的不少人来说
恐怕还是个问题
我们知道
今天中国共产党
在中国处于长期执政地位
社会各阶层中
要求加入共产党的人
也越来越多
所以共产党党员的队伍不断壮大
到2021年
建党100周年之际
全党党员人数超过9500万
中国共产党不会为世界第一大党
而且还是长期执政党
党员队伍的壮大
是否意味着党的战斗力
党的执政能力增强了呢
恐怕未必
因为苏联共产党
因为苏联共产党便是前车之间
2018年1月5日
习近平总书记在新进中央委员会的委员
后部委员和省部级主要领导干部
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想
和党的十九大精神研讨班上
有这样一段话
他说
我们常说
基础不劳
地动山摇
信念不劳也是要地动山摇的
苏联解体
苏公垮台
东欧巨变
不就是这个逻辑吗
苏公拥有20万党员的时候
夺取了政权
拥有200万党员的时候
打败了希特勒
而拥有近2000万党员时
却失去了政权
在那场动荡中
竟无一人是男儿
没什么人
出来抗争
什么原因
就是理想信念已经
当然无存了
这是总书记
从苏联解体
苏公王党的教训中
给我们指出的一条
有意的启示
那么共产党人的理想信念
是什么
其实就是
对马克思主义的信仰
对社会主义和共产主义的信念
总书记说
这是共产党人的政治灵魂
是共产党人经受住
任何考验的精神之处
在改革开放初期
邓小平也曾指出
为什么我们过去
能在非常困难的情况下
奋斗出来
战胜千难万象
而是革命胜利呢
就是因为我们有理想
有马克思主义信念
有共产主义信念
我们常说
共产党员是用
特殊材料做成的
那么这个特殊材料
是什么呢
我想
就是坚定的
理想信念
砍头不要紧
只要主义真
杀了夏明汉
还有后来人
体现的是
坚定的理想信念
敌人只能砍下我们的头颅
绝不能动摇摇
我们的信仿
体现的也是
坚定的理想信念
在革命战争年代
创建共产党
加入共产党的
都是有着远大理想
坚定信念的
共产主义者
像李大钊
陈独秀
毛泽东的
共产党的
创建者
他们都是当时的
知识分子
其中有大学教授
有青年学生
他们目睹
半殖民地
半封建社会
中国的
国家蒙辱
人民蒙难
文明蒙尘
目睹中华民族
所遭受的
前所未有的劫难
要改变
这个国家的面貌
要改善
这个国家人民的生活
要实现
中华民族的
伟大复兴
在尝试了各种
旧国方案
屡试不爽之后
遇到了俄国
十月革命
生意的现实
俄国通过
无产阶级革命
建立起了
人民当家
做出的新政权
中国能吗
这批先进的
知识分子
通过俄国
十月革命
接触到了
马克思列宁主义
确立了
共产主义信仰
最后成立
加入了
中国共产党
成立之后
为了人民幸福
民族复兴
领导中国的
公众运动
这是
生活在社会
最底层的
公众群众
因不堪忍受
帝国主义
封建主义
官僚资本主义的
残酷
剥削和压迫
在共产党的领导下
奋起反抗
这里包括
农村的打土豪
分田地
城市的工人武装
起义
在这个过程中
这是
起来的工人
农民
加入了
共产党领导的
工人组织
农民组织
人民军队
接受了
共产主义的
思想教育和改造
其中一部分
逐渐成为了
共产党员
所以在革命战争年代
能够加入共产党
成为共产党员的
一般都是有坚定的
理想信念的
没有理想信念的人
就算共产党警惩
恐怕他也不会
进来的
因为那时入党
不但不能给个人带来
任何一点
眼见的实惠和好处
反而随时可能
坐牢
掉脑袋
而且
严阔的战争环境
本身
就是一种
优手劣汰的机制
那些理想信念
不够坚定的人
即使一时入了党
可条件一变
被捕了
入狱了
敌人还没有严刑拷打呢
就招供了
脱党了
所以到1949年
新中国成立的时候
留在共产党内的
都是经过
战争环境考验的
坚定的
共产主义者
而今天
我们处于
和平建设时期
积极争取入党的人多了
但入党的动机
也多样化了
今天加入共产党
不但没有任何风险
反而确实
能够给我们个人
带来一些
利益和好处
所以
有共产主义信仰和追求的人
想全金权益
为人民服务的人
会争取
加入共产党
而一些
没有共产主义信仰和追求
只是想为自己
谋斗一些
利益和好处的人
也会想方设法
往党的队伍里钻
这样
在对待入党问题上
就出现了一些
不容忽视的问题
比如
有的人是受
家庭
社会因素的影响
把入党
仅仅当作一种
荣誉和任务
表现出一定的盲从性
有的人
把入党作为增强就业竞争力
将来找到一个好工作的途径
存在一定的功利倾向
也有的人
没有很好的
把追求进步
争取入党的愿望
从实际行动
结合起来
言行中
表现出一定的反差
在这种情况下
端正入党动机
就显得
尤为重要了
这就是我们常说的那句话
组织上入党容易
思想上入党就
难了
那么我们
正确的入党动机
应该是什么
我想就是党章里讲的
入党誓词里讲的
为共产主义
奋斗终身
也正如
习近平总书记所讲
革命理想
高于天
中国共产党
之所以叫共产党
就是因为
从成立之日起
我们党就把
共产主义确立为
远大理想
同时
习近平还指出
共产主义
绝不是土豆
烧牛肉
那么简单
不可能
错手可得
一蹴而就
实际上共产主义
是我们共产党人的
最高理想
而这个最高理想
需要一代又一代人
接力奋斗
对于我们今天这代
共产党人来说
需要接力奋斗的
目标是什么
我想就是
坚持和发展
中国特色社会主义
实现中华民族
伟大复兴
这个目标
其实是由我们
上一代
上上一代
共产党员提出
并已经为之
奋斗了几十年的目标
而我们在座的
新一代的
共产党员
任务就是
把这个目标
传承过来
并继续为之
奋斗下去
直至
社会主义
现代化
强国建成
推动我国社会主义
从初级阶段
向更高阶段
买进
为了接好这个班
更好的推进这项
成前起后的
伟大事业
需要我们在
决定加入
中国共产党的
那一刻起
就牢厚的树立起
中国测测社会主义的
道路自信
理论自信
制度自信
文化自信
从内心
真正的理解并接受
只有社会主义
才能救中国
只有中国测测社会主义
才能发展中国
只有坚持和发展
中国测测社会主义
才能实现
中华民族伟大复兴
这三句话的
真题
对于这三句话
我们从中学
到大学的政治课上
历史课上
应该已经讲过
无助遍了
我们很多人
也能够练习出
一二三条
标准答案
但我想问
对于这样的答案
你自己
真的相信吗
今天
这堂党课
我就是想给大家
讲一讲这个问题
不过我想
换一种讲法
换什么讲法
就是根据
2019年3月
习近平总书记
在学校思想政治理讯课
教室上提出的要求
以宽广的国际事业
历史事业
通过生动
深入
具体的纵横比较
把这个道理
讲明白
讲清楚
我是要在
纵横比较中
坚定大家
共产主义
理想信念
中国特色社会主义
在这个大的
题目之下
我想具体围绕着
这样几个
知识点展开
第一个知识点说的是
中国在新民主主义
革命生理以后
走上社会主义道路
是历史发展的
必然